### Thanks for your interest!

### 请你不要选择我

> 道路千万条，合适最重要。

（1）如果你读研最重要的目标是硕士学位，你不需要选择我；

> 我的团队会非常辛苦，辛苦到你会怀疑一切。
>
> You deserve a better place.

（2）如果你相信某性别不适合写代码不适合做开发，你不需要选择我；

> 如果你认为不适合也许就真的不适合，毕竟你对自己了解更深一些。
>
> 我相信我也见过某性别非常专业的工程师和科学家，都是我的榜样。
>
> 我没有必要也没有能力改变你的原生想法。

（3）如果你习惯导师替你安排三年的学习工作，你不需要选择我；

> 大家都是成年人，你需要为自己负责。
>
> 我精力有限，更希望你能积极主动发现问题，解决问题，毕竟能力只有这样才能获得。

（4）如果你的就业目标不是一线开发岗或者研究岗，你不需要选择我；

> 毕竟我仅从事过部分初级的研究和开发岗位，经验能力都极其有限。

### 名额情况

Less is more, 为了等到合适的你，我仍然留有名额。

尤其是未来打算继续攻读博士学位的研究性方向。

### 招生要求

核心要求：热爱计算机科学；Highly self-motivated； 

### 如果我们合作我能提供以下两个选择

> 你三年期间要完成的任务远超学校要求。
>
> 你需要为三年后的目标积累足够的力量。

1. 攻读博士学位，并且在3年内完成一系列小目标
   1. 发表论文3篇以上，其中SCI-2篇以上；
   2. 申请发明专利3项以上，其中授权1项；
   3. 协助申请全球Top-250学校的博士名额；
2. 进入工业界，并且在三年内完成一系列小目标
   1. 交付有效代码3万行以上。
   2. 完成两个以上横向项目。
   3. 完成学校其他毕业要求。
   4. 就业去向为一线工业界



### 我的个人基本情况

早期情况

> 个人主页：http://lcs.ios.ac.cn/~duliang/ （2015年8月停更）

最新进展

> 谷歌学术：https://scholar.google.com/citations?hl=en&user=YisD9wsAAAAJ  你需要VPN
>
> 论文发表记录中断过3年，大体就是论文数量刚过30，CCF-A和CCF-B的论文合计刚到20，论文引用次数不到400，各项指标都非常有限。

简单介绍

2007-2013：博士期间主要学习两方面的内容：（1）n个object分到k组，比如聚类、聚类集成、metric learning, robust estimation, 矩阵分解等；（2）n个Object进行排序，比如信息检索，learning to rank, 推荐系统, feature selection, active learning, summarization。各个方向都看过一点点，深入研究的能力不够。

2013-2014：工业界从事互联网广告，主要是cps广告的优化。

2014-2015：带领研究型团队，取得的8个月之内完成6篇CCF-A和2篇CCF-B的记录，这些论文最终协助2名博士毕业。

2016-2019：从事教学科研工作。从事创业活动，不忘初心，我们仍然在为生存而战。



过往情况

> 不以学生就业为第一目标的合作和指导都是不负责任的

我目前指导的学生（包括联合指导），共四名毕业去向分别是

> （1）XXX（博士，联合指导），拿到阿里offer，最后选择高校；
>
> （2）XXX（博士，联合指导），百度；
>
> （3）XXX（博士，联合指导），小米；
>
> （4）XXX（硕士），京东。
>
> 